3
第三章 魔女的传承
【原初宝石】（品质132，优秀黑铁级）
（由于收集时完美的保留了绝大部分力量，而获得加成，可惜受限于本体实力不高，最后只达到优秀黑铁级。）
观看这系统内的说明，洛兰希尔才明白系统对序列的品级划分，一般而言，序列1=凡石，序列2=黑铁，序列3=青铜，序列4=白银，序列5=黄金，序列6=珍珠，序列7=珊瑚，序列8=水晶，序列9=史诗，序列10=宛若神灵。
然后对品质划分则是和能力一样为。
品质0-50，残缺
品质51-100，普通
品质101-200，优秀
品质201-300，卓越
品质301-500，稀有
品质501-800，完美
品质801-1000，传说
品质1000+，神话
在同级下有的会更加优秀，比如稀有青铜>优秀青铜>青铜>残缺青铜。
原初宝石，可以用于修炼超凡序列，也是诸多道具、仪式，魔药中所需要的材料。
收拾好这颗宝石后，洛兰希尔转过来准备继续寻找些枯枝木柴，好在天黑之前升起一堆火。
银发的身影穿着纯白的连衣裙，在森林间轻松的穿梭，如同轻灵的精灵。
这是....
在森林的某处角落，少女突然停下了脚步，一个残缺的石碑斜插在一棵大树前，四周长满了杂草，一道阳光从树冠的间隙中穿过来，照在长满苔藓的石碑上，显示出一种淡淡的神圣感。
洛兰希尔走近这个锈迹斑斑的石碑，上面曾经应该铭刻精致的花纹和文字，但如今大多已经腐蚀，看不清楚了，应该是很久以前建造的。
在时光的无情冲洗下，少女仍感到这个石碑下方有轻微的玛娜在流动。十分微弱，即便是她，也是靠近后才感知到。
小心的拨开石碑前的土壤，一个锈迹斑斑的黄铜小盒子出现在她面前。
拨动盒子上的暗扣，然后打开，里面是红色的绒布，绒布上有一颗紫色的宝石和一个蓝色蝴蝶发夹。
发夹由蓝色水晶和金色的金属制作而成，样式十分精致。
【传承的宝石】（品质454，稀有水晶级）：传承记忆和知识的宝石，上面蕴含着前代主人的思念和期待，或许你可以使用。
还没等她拿起其中的东西，这颗宝石就绽放出淡淡的光芒，一道美丽的身影出现在洛兰希尔的面前。
这道身影衣着深紫色古典长裙，纯黑色的头发一直到腰间，头戴着蕾丝礼帽，发间则别着一模一样的蝴蝶发夹。她对洛兰希尔微微一笑，然后提裙微微行了一礼。
“未来的有缘人，你好。”
洛兰希尔察觉到这个身影其实并没有实体，只是其主人事先留好的影像，因为她的目光看似注视自己，实际视线上有略微的差距，常人察觉不出来，但在她的眼中却是如此明显。
“我叫翠娜莎，存在于第二纪元的魔女，不用害怕，我已经死去，这只是我留下的幻影。”
这位早已消逝在时光中的魔女脸上并没有悲伤，反而带有一种坦然的安宁。
“这段幻影是我临死前留下的，说起来还是请黛提丝帮忙做的，也不知道她现在是否还活着，毕竟魔女都是很长寿的。”
这位魔女的脸上露出一丝怀恋的笑容，然后继续说道。
“也许曾经历过太多的悲欢离合，身边熟悉的人一个个消散。察觉到自己时日无多后，我决定回到这片小时候生活的森林，独自在这里度过我生命中的最后一段时光。”
“可想到自己既没有子女，也没有学生，难免有一丝遗憾，于是我把自己的一些心得体会留了下来，以期待将来有位被命运选中的人打开。想到这里，我就感到很是开心，于是最后请了位晚辈帮忙，留下了这颗宝石和我的发夹。”
“传承宝石的使用非常简单，握在手中轻轻感知就行，那个发夹则存有我的魔力，如果遇到危险可以拿出来用。”
魔女吗，洛兰希尔感到惊讶却又在意料之中，毕竟这是个瑰丽魔幻的世界。
【翠娜莎的蝴蝶发夹】（品质482，稀有史诗级）：魔女翠娜莎临终前将独特的魔力寄托在这发夹上，可佩戴使用。（使用次数3/3）
真是神奇，洛兰希尔拿起这颗宝石和发夹，突然又察觉到什么，她急忙翻开了盒子中的绒布，只见一张纸条正在缓缓消散，化作粉末。如果不是她及时翻开，恐怕永远不知道上面写了什么吧。
可惜的是洛兰希尔并不认识上面的文字，只好先将其记忆下来。
刚才她能理解幻影的话语，并不是因为她能听懂这个世界的语言，而是因为那是种直接由灵魂意识散发出来的信息，理论上是任何智慧生物都能听懂的。
回到之前确定的休息点，天已经黑了，洛兰希尔点燃了柴火，坐在篝火旁的石头上。
那块原初宝石撞击鹅卵石，果然能产生微小的火花，回想起刚才的尝试，少女不由为自己的机智鼓掌。
虽然才苏醒半天，却仿佛过了很久了似的，山间的夜晚带着一丝凉意。
少女坐在火堆旁，安静的凝视着绯红的火苗，看着那在夜风中微微晃动的火焰，偶尔能听到木柴燃烧的噼啪声。
明亮的火光映在瞳孔中，洛兰希尔不知不觉回想起曾经的人生，不知道自己的离开父母会怎么样，心中又涌起一些伤感，她前世只是个普通人，自然也不叫洛兰希尔，只不过来到这个世界后，谁也不认识，再叫曾经的名字也没有太大意义了。
回忆在时光的滤镜下，总是那么美好，然而沉迷于永远回不到的过去，只会徒增悲伤和哀愁，自从毕业踏入社会后，她早就体会到这一点。
曾经儿时的玩伴，发誓永远在一起好朋友，慢慢的早已不再联系，即便相见也只会感到一种陌生。我们各自经历了十几年完全不同的人生，为什么还要奢望对方、自己都和当年一样呢。
不好，又开始想这些不开心的事了，明明没有那个红色的听歌软件啊。
少女拍了拍自己的脸颊，摇了摇头。
