1235
第五十八章 脱笼之鸟
，才不是魔女
看着远处的那只白鸟，洛兰希尔眨了下眼，顿时一面虚拟的屏幕出现视野中。
种族：鸟型异兽
状态：亚健康
序列：天使序列7·明池白鵺
天赋：
【善恶感知】：可以觉察到其他生灵对自身的善恶情绪，以此选择应对策略，也能用此探查到某些幽魂状态的存在。
能力：
【明池之血】：该生物的血液有着特殊的治愈作用，可以理解为天然的治愈药水，给予他人使用也可。
【清言之音】：能够震慑某些魂体较弱的存在，同时对幽魂有着额外的杀伤效果。
【精神钝化】：让自己的精神情绪灵敏度降低，能够有效避免精神和超凡核心失控的状态，但也会导致自身战斗力下滑，不够敏锐。
技能：
【飞行lv.7】：鸟型异兽都有的能力，使得其在飞行速度上获得超凡能力的加持，更加迅速和灵敏。
【飞羽扑击lv.4】：可以射出身上的锐利羽毛，攻击范围广且迅捷，有一定杀伤力。
【清唳lv.7】：尖唳的叫声可以惊扰一些脆弱的魂体，对幽魂有额外的效果。
【自我愈合lv.9】：朴实且实用的技能，可以自我愈合伤口，治疗大部分疾病。
【黄喙啄击lv.7】：坚固的鸟喙让其等同黄金级的超凡兵刃，可以凿穿一些妖兽的硬壳。
看完这只妖兽的详细资料后，洛兰希尔心中也不自觉的升起一些评价。
是那种为了自保而特化的能力呢，虽然战斗方面一塌糊涂，但凭借那善恶感知的天赋，可以轻松找到可以信赖的伙伴，然后安心当辅助，再加上自身精神钝化的能力，也能抵消因为在秘境中快速进阶带来的副作用。
说起来，神翼之阳时期，为了防止成员的失常，同时也为了米迦勒净化宇宙的计划，不少天使就特化了精神钝化的能力，以此抵御混沌和时光的侵蚀。
只是这种行为，在效果太强后，就会让人的情感越来越淡薄，近乎于会说话的机器，这也是为何神翼之阳后期分裂的原因。
这只白鸟目前才序列7，效果不算太明显，所以还保有不少情绪，至少洛兰希尔就看出它现在还是很恐惧的，尤其是虎啸九荒山的几名真传弟子将它围起来后。
黑红的魔力编织成羽翼，在这些真传弟子背后显现，然后让他们获得飞行的能力，手中的长刀和枪斧也镀上一层危险的红芒，向这只白鸟接近。
惊慌之下，这只白鸟高速扇动翅膀，扑腾的羽毛拍击声中，道道白羽有如飞剑般射出，在空中盘旋然后飞向这些追击而来的真传弟子。
大刀劈斩，刀芒绞碎大半飞射的羽毛，即便剩下的部分刮过身体，也只留下浅浅的划伤，对这些修习恶魔序列的真传弟子而言，简直无关痛痒，不一会就自愈。
随后他们再次接近这逃亡的白鸟，刀光之下，一片片碎裂的白羽从空中飞落，其中还混杂了不少血迹。
“还请放过它，我想它有另外的价值。”就在几人准备痛下杀手的时候，一阵传音从后方传来，正是洛兰希尔轻灵的嗓音。
几人讶然的放下手中的兵刃，然后回身，只见远处那位少女对他们微微躬身，似乎是在表达歉意。
“既然洛兰殿下想要，我等自然不会伤害它。”说着几人散开，不再攻击这只白鸟，只是想着拦下它，找寻机会将其活捉。
不过这样的事也不用他们这么麻烦，只见远在后方的那位少女轻抬手腕，这只白鸟就陡然失速，从空中坠落，但之后又被一阵气流包裹，送向后方。
见此，几人也不再耽误时间，开始寻找其他逃逸的妖兽。
将这只白鸟拿下后，洛兰希尔暂且将其困在一处藤蔓构造的巨大鸟笼中，然后才继续观看这场大比，这个家伙见洛兰希尔没有加害它的意思，一会后倒也安定下来，蹲在鸟笼中安心的治疗自己，一阵白色的光华从羽毛上流转之前碎裂和消失的羽毛又开始重新长出。
虎啸九荒山的大比在持续两天后结束，虽然中途妖兽又毁坏了不少聚落中的房屋建筑，但所幸的是人员伤亡很小，这也是当地居民经验丰富的缘故。
大比的后期，以炼真和乌布两人所领导的两脉成绩最前且相近，难分高下，于是最后决定在派内再补加一次比试，由洛兰希尔作为裁判。
作为以战斗见长的派系，也没什么其他说法，自然是谁强谁为掌座，而最后便是炼真和乌布登上高台对决。
山顶的广场空地前，派内的众多弟子齐聚一堂，看着中央站立的两人，而后洛兰希尔轻抬手臂，两人间隔绝的风墙陡然消散，随后大比开始。
战斗一开始，两人的身形就消失在地面，随后空中传来一个个交错战斗的残像，宛如爆竹连绵的金铁交鸣声从各处传来，随后一声巨响下，炼真被乌布砸在地面，凹出一个大坑。
在龟裂破碎的地面强撑而起，炼真揉了揉被打出血的肩膀，那里有着一道半指深的口子，其中还有暗红流溢而出。
“挺不错的。”他抬头看向那高空中站立的乌布，对方手中有着一把锋利沉重的苗刀，其形似禾苗，适合双手握刀，因采用暗炼钨钢打造，虽看似不宽，但依然沉重锋利，且风阻更小，比大刀更为灵活。
相比之下，炼真这边就吃了攻击距离不够的亏，虽然那双雷拳不弱，但在实力相近的情况下，面对有着刀剑优势的对手，这点差距就被急剧放大。
乌布在空中看着下方的炼真，微微摇头没有应答，沉默着继续出手，两人的身影再次于空中交错，一时间电闪雷鸣，粗红的雷光劈裂天穹，余音不息。
最后，再一次次的交手中，炼真终于落下阵来，摔倒在地无法站起。
“此次乌布获胜。”洛兰希尔看了下两人的情况宣布结果，随后广场上响起一片呼声。
其实炼真和乌布两人的差距不大，谁获胜大家都能接受，只是部分人感觉有些惋惜，炼真若是换上有优势的超凡兵刃，未必没有胜机。
“承让。”乌布拱手，然后面向众人，目光炯炯缓缓扫过，一股豪情自其心头升起。
从今日起，他就是这虎啸九荒山的掌座了，也将继承怀常师兄的遗志，承担起带领众人的职责。
之后洛兰希尔让开身位，让这位新任的掌座坐上最上首的宝座，以受各位同门弟子的拜礼。
热闹的仪式和庆典开始，这样一直到第二天才逐渐结束。
第二天下午，午睡后的洛兰希尔心情不错，带着轻快的步伐走入一处山峰下的林荫。
高大的树冠有着近百米高，而下面浅绿的林荫中一个巨大鸟笼静静伫立，其中还卧着一只白色的异鸟。
今天的洛兰希尔也穿着一袭白裙，倒不是那种繁复庄重的华服，而是较为轻便适合夏天的连衣裙，浅色的鞋子踩过林中的枯叶和碎影，带来轻微的声响。
因为是刚过午后不久，这片树林中很是安静，偶尔能听到远处传来的鸟鸣，还有林间那欢快的蝉鸣。传林的风让鼻尖和胸口感到一阵清凉，在夏日里格外舒服。
纤长的手指轻拂过带有少许青苔的树皮，传来细微绒球般的触感，树皮上那粗糙坚硬的部分也映入脑海中，洛兰希尔转过一颗颗林中高大的树木，来到这异鸟的笼子前。
很大呢，少女仰起头，看着这比自己高好几个身头的妖兽，想了想，然后轻灵一跃，来到一旁的树杈上，这才能平视这只异鸟的蹲下的脑袋。
怎么叫醒它呢，洛兰希尔坐在树杈间，感受着拂过身躯的夏日凉风，手指在空中轻轻转动，不久一阵风吹起那只白鸟的羽毛，露出硬羽下那蓬松的白色绒毛。
这时这只比洛兰希尔还贪睡的白鸟才睁开眼睛，看向四周。
“你好，你应该能听懂我的话吧。”洛兰希尔开口。
“yue——”白鸟发出奇异的长音，其中还带着几重变化，很是悦耳。
“看样是肯定的回答。”见对方情绪不错，洛兰希尔微微点头。
“你是在秘境中修炼，然后最近才跑出来的吗？”她继续问。
这只白鸟歪头想了想，然后点点头，脖子一伸一缩，让一旁的少女感到有点想笑。
“好了，那我们继续。”
“你是怎么修习如今这只职介/序列，或者说体系的呢？”毕竟天使序列的妖兽魔兽，真的很少见。
这只白鸟想了想，似乎是在分析理解洛兰希尔的意思，看来它虽然能听懂，但也不太懂，需要好一段时间揣摩思考。
之后这只鸟儿稍微站起，然用脚趾上的倒钩在地上勾画起来，不一会一副颇为灵魂画风的图出现在少女身前。
好在洛兰希尔也是有着强大理解的能力的人，很快就从那一幅幅小人画上明白的了事情的大致经过。
看来这只异鸟并非自己诞生在百蛮洲，而是在很多年前被人带进来的，就将那个人称为白鸟的主人吧。
这位带着白鸟的古人是一位无门无派的修行者，独行侠在外很是不容易，再加上他自己不会治疗手段，于是就找人收购了潜力不错的白鸟，那时的白鸟才三阶。
而后他耐心的教导这只鸟儿，让其学会了基本的文字，然后传授了关于进阶的一些知识，从此之后，这只白鸟就走上了天使序列的道路。
因为白鸟的天赋，让那人避开了不少恶意的危险，同时也有着不错的治愈能力，让他在游历和锻炼的过程中没有翻车发生意外。
如此和谐的场景一直持续到那人抵达六阶的时候，作为凡人来说，六阶已经是顶点中的顶点了，不少地方连都尉都没有六阶，但他却有些不太满足，于是开始寻找自身进阶的办法。
在蹉跎数年后，此人终于有了大致的主意，那就是潜入这虎啸九荒山的一处秘境，获得其中积累的魔力和龙眠之息来进阶，这是他在黑市上打听许久获得的消息。
于是，他来到这百蛮洲，并驻扎在此，开始打探各种消息，并未今后的行动坐准备。
尽管一路坎坷麻烦，这人最后还是找到了一处秘境，并开始在其中修炼。
“那么，你上代的主人结局如何呢。”洛兰希尔看着地上那用爪子勾画的各种图案，理解完后慢慢抬头。
……
“已经不再了吗，看来是突破失败了。”洛兰希尔微微摇头，似乎也在意料之中。
在这个超凡的时代，无门无派的人修习要面临太多的问题，不仅是资源的匮乏，还有一些修习路上的暗坑和错误，若是没有前辈指出，同辈的对比，很难自己觉察。
这只白鸟自前的主人就是，虽然在秘境中获得了大量的玛娜加持，突破时还是因为失控，最后导致自爆而亡。
反观一旁的鸟儿，因为当时被教导了用来压制和保持心智的修行法门，所以在之后的时光里，一只没遇到过于艰难的关卡，安安全全的进阶到序列7。
看来这漏洞必须要补补了，若是放任下去，其他人也竞相模仿，估计会变成神翼之阳那样的场景，越是晋阶变强，越是接近毫无感情的机械，最后不得不被组织作为天使军团的成员而封印休眠。
洛兰希尔用手指揉着脑袋，想着自己如今还能不能启动太阳王冠，但稍微感知了下，就发现远没到那个状态。
估计还得再过二十年，自己才能将太阳王冠勉强唤出，那时也能加快恢复的速度。
不过也不全是坏消息，至少她也清楚了一种应对混沌幻影的笨方法，肯定不能无节制的推广，但在某些危急关头，也未必不是一种让自我强制冷静的方法，毕竟也不是所有人都是意志如钢的圣人，大部分生灵还是需要一些寄托和依靠的。
之后又仔细了解关于这只白鸟的生平后，洛兰希尔的兴致逐渐满足，然后从大树上轻跃而下，身形如风一般，飞到这白鸟身前。
“目前还不能让你随意离开呢，如果你愿意跟在我身旁，我倒是可以让你恢复一定自由。”如果它不答应的话，那就只能关上20年了，等到洛兰希尔将漏洞修复才能放出来。
感受着这位娇小少女身上传来的强大气息，这只白鸟猛地点点头，它早就习惯了跟在人类身后的生活，也不会排斥就是了。
“那好，先放你出来吧，不过别想着乱跑哦。”说着，那层层藤蔓构造的牢笼打开，这只白鸟跳了出来，飞上半空发出欢快的叫声，转了好几圈才重新落在洛兰希尔身前，将这位少女驼起，然后重新展翅。
躺在那毛绒暖和的羽毛中，洛兰希尔感受着这只白鸟的愉快心情，也伸开手臂探入这碧蓝澄澈的天空。
长风不息，从浩瀚的远方吹动流云，拂过这大千世界，去往无尽的远方。
