62
ミルッカの一週間・前
さて、ここでミルッカの一週間のルーティンを振り返ってみよう。

陽の曜日。
ワイナモ教授による講義の日だ。お昼ご飯を食べたら居住区外れのワイナモ邸へ赴く。一時間ほどの短い講義を終えたら、ワイナモ教授の蔵書を読ませて貰うのが日課だ。この日は途中まで読んでいた『北極圏の歴史・下』の続きを読了した。やはり周辺諸国はここイルリクーテ帝国よりも亜人間関連のいざこざが多い。
イルリクーテ帝国最北端の都市、ここトゥオネラよりも更に北東にある小王国ルーエは、五百年前の大災害を機に人間至上主義を掲げている。産業革命の波に乗ることが出来ず、痩せた土地と凍える海に阻まれ未だ前時代的な生活を送る中、その地に生きる主な亜人である狼の獣人は奴隷のように使われているらしい。
全く時代錯誤である。帝国に生まれて良かったとミルッカはため息を吐いた。
夕方近くになるとワイナモと音あわせをしてから共にミルッカの実家『貝料理酒場メロウ』へと向かい、五曲ほど歌を披露をした後に給仕の仕事に戻る。最近はチップを戴くこともある。嬉しい事だが、それよりも酒場が繁盛することの方が嬉しい。

雨の曜日。
カウコの島へ向かい編み物をさせてもらう。朝食を簡単に済ませ、あまり急ぐこともないので、二時間近くかけてゆっくりと川を登る。七月終わりの森は夏の盛りのはずだが、ちらほらと秋の気配を見せ始めている。夏は一瞬で終わるとカウコが言っていたが早すぎではなかろうか。しかし秋に実る果実やベリーは沢山あるというので楽しみにしている。……収入源のひとつなので食べさせてくれるかどうかは分からないが。
その日は、カウコに図案を売ってみたらどうだと提案された。
「でも、元になったのは昔から伝わる人魚の魔術シンボルだよ。勝手に編み図にして売り出すのはどうかと思うんだけど……」
「元はどうあれ、今まで誰もやらなかったんだろ。あんたが図案を起こしたんならあんたが権利を持ってもいいんじゃねえか。すぐ真似する奴は出てくると思うから先手を打っておいた方がいい。間違った図案やモチーフの意味が広まるのも防げる。ギルドならその辺の手続きもしてくれる」
「ふーん」
「それに魔力の無い奴が編んだとしても、あんたほどの魔術効果は出ないと思う」
「確かに」
「一度に全部を公表しなくても、例えば二週間に三つずつとか定期的にレシピを提供できれば、ギルドも継続して買い取ってくれるんじゃねえか」
「ほう」
「幾分かはギルドにも取られると思うが、レシピが一つ売れる度に金が入るなら万々歳じゃねえのか」
「そうだね！　でも、どうやって売り出せば良いんだろう」
首を傾げるミルッカに、カウコは以前に貰ったリストバンドを持ってきて彼女の前に置いた。
「例えばこいつだ。あー、なんだったか」
「海鳥と風と鯨のモチーフで、海の守護になるやつね」
「まずはそのモチーフを一つずつ分解して図にする。バラバラでも分かりやすいようにな。それから、これと同じように組み合わせた図を作ってみる。それだけでも四つは図が出来る。一つずつ売るのもいいし、セット販売してもいい。その辺はあんたの好みだな。簡単な図は安価にしてもいいし、組合せのサンプルは高額にするのも有りだ」
「……色々考えてるのね」
「逆にお前は何でそういうのを考えてねえんだ。少しでも稼ぐことを考えろ」
目をぱちぱちとさせ感心したようにミルッカは言ったが怒られた。ぷう、と唇を尖らせて見せる。しかしそうしてカウコが気にかけてくれるのは純粋に嬉しかった。
「その気があるならギルドに顔出しした時に、ついでに話をつけておく」
「……お願いします……」
今の時期はまだ少し日が長いので、油断をしているとつい長居をしてしまう。しかしそれについてカウコが文句を言うことはなかった。
ちなみに一連の会話中、ヒミコはずっとミルッカの膝の上でうとうとしていた。一度失った力はそう簡単に回復したりはしないらしく、ゆっくりと五十年近くかけて元に戻るそうだ。使い方が分からない自分の魔力をヒミコに分けてあげられたらいいのにと、柔らかな毛並みをそっと撫でた。

氷の曜日。
この日は島に向かってもカウコは不在なので、料理の練習に当てている。前回のラーメンはカウコに好評だった。がんばってスープを作ってよかったと思う。
バターで小麦粉を炒め、ミルクを少しずつ入れてホワイトソースを作る。今日の試作は牡蠣のコキールだ。これも、確かカウコが以前に食べたいと言っていたはずだ。スィグリズルの実家で作られる養殖牡蠣はとても評判が良い。そのままでも美味しいのだが、手間をかければもっと美味しくなると確信している。……ミルッカ自身は食べられないのだが。悔しいので自分用にポテトグラタンにでもしようと思って焼いていたら、そっちも食べてみたいとスィグリズルにねだられた。ミルッカの食事メニューが少しだけ減った。スィグリズルはコキールを気に入ったようだが、
兄達は蚤の市の日に街のあちこちで食事をしてきたらしい。良い刺激を受けたと言っていた。それからメニュー開発に少しずつ力を入れるようにもしている。ミルッカの前世で食べた数々のメニューを、小出しに提案するのもそろそろ解禁しても良いかもしれない。何処で知ったかと聞かれたら、勿論カウコやワイナモ翁に丸投げするつもりである。

炎の曜日。
ミルッカは実はヒミコの一件以来、歌のレッスンを始めていた。聞けばワイナモ教授の幼馴染に魔術歌に精通したお婆さんがいるそうなので、頼み込んでレッスンを受けている。クラーラ女史は気難しいお婆さんだと聞いてきたが、手土産にさつま揚げを持っていったらえらく気に入った様子で酒場にも顔を出すようになった。
基礎から学び始める事になり呼吸法から叩き込まれたが、素質があったのか伸びは良かった。ただ体力不足は否めず、毎日少しずつでもトレーニングはしろと言われた。カウコにあまり負荷のかからないメニューを教えてもらうつもりだ。また魔術歌の力をより強く引き出すためには言語にも通じていないといけないと言われたので、古人魚語の勉強も組み込まれた。元来語学好きだったミルッカは、歌唱レッスンよりもそちらの方が嬉しかった。教師であるクラーラ媼は「変な子ね」と眉をひそめつつもどこか嬉しそうだった。途絶えてしまうかもしれなかった魔術歌の後継者が現れたのは、クラーラにとっては喜ばしい事だ。
なお怒られそうなのでデスヴォイスについては黙っている。

水の曜日。
ワイナモ翁の講義の日だ。陽の曜日と同じように勉強をして、歌を披露する。
先日の土の曜日以降、ライモとヤニは酒場に顔を出しては来ない。歌の日には必ず来店していたと言うのに。しかしミルッカは、ライモがカウコに言い放った暴言を許してはいない。ヤニは自分が悪い訳では無いのに早々に謝罪をしてきたが、ライモからの謝罪はまだない。向こうから謝罪をしてこない限り、ミルッカも許すつもりはない。あの暴言はかつて何も出来なかった前世の自分に対しても言われているようなものだ。思い出すだけでイライラしてくる。
（でも、何で急にあんなこと言い出したんだろう。酷いこと言うような人じゃ無かったのに）
そこだけは腑に落ちなかった。後でそれを聞いたカウコは、少しばかりライモ少年に同情した。同情しつつも、ライモ少年の事など頭には無かったのだが。

樹の曜日。
この日もカウコは不在だと言うので自分のために使う。安価に仕入れたキノコとツナの缶詰とトマトの缶詰で木こり風パスタなどを作ってみる。ミルッカは好きなのだが、兄やスィグリズルの反応は微妙だった。ハーフエルフのパイヴィには好評だったので、もう少し魚介が全面に出ていないと人魚受けはしないのかもしれない。
「……まあこれ、貝料理じゃないしね」
「美味しければ良いと思うのよねぇ」
ため息混じりに呟くミルッカに、パイヴィは真面目にそう答えた。彼女は最近さらに美味しくなったまかない食に機嫌が良い。地上側の意見としてミルッカも信頼はしている。
「でも、何で『きこり風』なのかしら？」
「キノコを使うからっていうのと、缶からそのまま出したツナが切り株に見えるからって言う説があるのよ……ってカウコが言ってたよ！」
ミルッカは秘技「カウコに聞いた」を発動した。

金の曜日。
カウコの島へ向かう。ギルド長ティニヤから、図案の販売について話がしたいと伝言を受け取った。食事用の小さなテーブルに向かい合い、あまり質は良くないが安価の紙とペンを差し出された。
「これに図案を書いてみろ」
「うん」
ミルッカは暫く考えた後、方眼紙のように升目を書いて、図案に該当する升に数本の斜線を入れた。
「こんなかんじかなぁ。とりあえず、知ってるなかで一番簡単なやつだけど」
「そしたら、脇にモチーフの名前と簡単な説明とか書いてみるといい」
ミルッカは図案の下に『穏やかな海』、改行して『凪いだ海原は安定と不変を現す。人魚神話に登場する女神の三姉妹、長姉姫エイラのシンボル』と書いた。
「あ、なんかそれっぽい！」
「ギルドに提出する用に、幾つかそんな感じで書いてみろ」
「うん！」
カリカリとペンを動かすミルッカを、暫くの間カウコは眺めていた。
「……なに？」
視線を感じたミルッカが眉を下げて上目遣いで訪ねるが、カウコは素っ気なく「別に」とだけ答えコーヒーを淹れるためにキッチンへ向かってしまった。そんなカウコの背を今度はミルッカが目で追う。何だか少し、雰囲気が柔らかくなったような気がする。心が温かくなっていく。
「そういや明日の事だが、兄貴とマルヤも来るとか言ってたが大丈夫か」
背を向けたままカウコが切り出す。
「え？　大丈夫だと思うけど、どうしたの？」
「大きいバーベキューセットを持ってねえからあいつらに借りたんだが、そしたら来るとか言い出しやがった」
「成る程ね」
「牛肉持って行くって言ってた」
「やったー！　エリヤスさん大好きー！」
聞き捨てならぬ台詞が聞こえた気がしたが、ミルッカが「おっ肉にくにく～」と変な歌を歌っているので、つまらないことに反応するのも馬鹿らしくなってしまった。







テュリャテュリャテュリャテュ〜リャ〜リャ〜〜


ルーエの語源はルルイエです（どうでもいい）
